یا رب اعوذبک من همزات الشیاطین ومن شر نفسي ومن شر خلقک.
بسم الله الرحمن الرحیم لا حول ولا قوة الا بالله
العلی العظیم. اللهم ایك معبود
وایک مستعين.
الحمد لله على كل نعمه واسال الله من فضله.
المستغاث بک یا صاحب الزمان.
المستغاث بک یا صاحب الزمان. المستغاث بک یا صاحب الزمان.
السلام علیک یا داعی الله
وربانی آیاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
هدیه به پیشگاه حضرت حجت ارواحنا لثواه فدا.
ان شا الله که حضرتش هر کجا تشریف دارن
حالشون خوب باشه و از سائل لباس اعضای جد غریبشون ابا عبدالله
توجهی به ما کنند و به ما و متعلقینمون دعایی کنند صلواتی خد بفرمایند.
اللهم صل على محمد وآل محمد
بعد از جلسه اولاً برای روح بلند رهبر عزیزمون صلواتی خد کنید.
نکته‌ای رو میخوام عرض کنم. من خواهش میکنم که
تمام شماها اگر دو تا گوش ظاهری دارید
با دو گوش باطنتون هم این نکته رو خوب گوش بدید.
جا داره که به واقع عرض میکنم
از درس و بحث‌هامون میمونیم و الا کل منبر امشب رو به همین نکته اختصاص میدادیم.
خواهر و برادرها خوب توجه کنن
و اگر تونستن
به هر حال به دیگران هم انتقال بدن.
به نظر شما چرا رهبر عزیزمون الان در
غیبتن؟ یعنی یک جلوه غیبتی از خودشون نشون دادن.
سواله بالاخره. خب ما یه بار اینجا جوابشو دادیم از حیث
حفظ جان ایشون به خاطر اون اثر انگشت
صوتی و حرارتی که در هوش مصنوعی دشمن
بهش رسیدن و اینها اما اونا فرع بر قضیه است.
مگر این برای رهبر شهیدمون حاکم نبود؟
اما ایشون غیبتی نداشتن. رهبر عزیزمون فعلاً چرا غیبت دارن؟
این به نفع من و شماست از یک حیث.
اونم اینکه من و شما یاد بگیریم که منفعل عمل نکنیم.
متاسفانه در طول تاریخ
هر وقت که ولی خدا،
امام زمان، ولی وسط گود بود و اومد بار رو به دوش گرفت
و خودش
به قولی سر ستون قرار گرفت و،
و مردم رو رهبری کرد مردم غالباً منفعل شدن.
گفتن خب ولی هست امام هست رهبر هست
و لذا از اون وظایف اصلی خودشون دست کشیدن.
در حالی که ما دیدیم رهبر شهیدمون روحش شاد
می فرمودن تا مردم نباشند
ولی خدا و رهبر هم نمی تونه کاری بکنه.
همونطور که امیرالمؤمنین مشروعیت اتم داشت
منسوب از سمت حضرت حق بود.
اما يتساءلون عن النبأ العظيم.
این خبر بزرگ عالم ولایت کلیه الهیه بود که بر دوش مولا بود.
ببینید جایگاه، جایگاه رفیعی است.
احدی به گرو جایگاه او نمی رسه.
تا جایی که عرض کردیم هر کدوم از انبیا آرزوی مقام امیر المؤمنین رو کردن
خدا اینها رو عقاب کرد،
عذاب کرد، گرفتار کرد.
خب با این حال امیر المؤمنین چرا خانه نشین میشه؟
به جهت اینکه مقبولیت نداره.
انقدر مهمه. حالا الحمد لله رهبر عزیز ما که مقبولیت داره.
به نظر شما یه دلیل عمده و مهمی که الان رهبر خودش رو نشون میده میتونه چی باشه؟
میتونه این باشه که به قول پدر عزیز و شهیدشون
ملت چون مبعوث شدن این بعثت باید تمام بشه.
اگر رهبر عزیزمون خودشو نشون بده بیاد وسط
مردم میگن خب آقا هست دیگه.
مثل الان میگن صبر کنیم.
متاسفانه بعضیا ما بهشون میگیم ببخشید عذرخواهی میکنم از شما بهشون میگیم خرفت سیاسی.
بعضیا میگن خب
صبر میکنیم تا آقا امر بفرمایند.
این حرفا چیه؟ صبر میکنیم تا آقا امر بفرمایند.
چرا میخوای آقا رو خرج کنی؟ اصلاً به نظر شما یه سؤال.
سؤال دوم چرا رهبر عزیز ما رو جرات کردن بزنن؟
به نظر شما چرا؟ خب این همه سال‌ها چرا جرات نمی‌کردن ولی بالاخره این جرات رو کردن
به جهت اینکه دیدن انح-- انفعال ما رو دیدن.
دیدن که همه، همه بار اینو دقت کنید.
این نکته‌ایه که به فضل الهی در این خیمه حضرت صدیده شریعه میخوام
منتقل کنم به شما القا کنم به شما به حول و قوه الهی.
اونم اینکه عزیزان دلم
اونا دیدن اون کسی که
جلوداره، یکه تازه
و در حقیقت تا اون هست
دشمن نمی تونه به مطامعش برسه رهبر ماست.
مردم منفعلن. لذا او رو زدن.
حالا کی این آقاهه ما رو هم زبانم لال می‌زنن؟
وقتی همین اتفاق بیفته آقا خودش رو نشون بده
از پس پرده غیبت بیاد بیرون
و مردم منفعل بشن بگن آقا هست دیگه ولی هست دستور بدن ما سینه چاکیم
حتی در جنگ سخت
می‌بینید هممون حاضریم جون بدیم آقا لب تر کن چرا منتظری آقا لب تر کنه؟
خب در جنگ نرم جان بده.
چرا منفعل عمل می‌کنیم؟
الان می‌خوام چی بگم؟
می‌خوام بگم اون‌ها به این رسیدن
که تا اصلاً گیر اصلی رو رهبره.
تا ایشون هست اونا نمی‌تونن مذاکره کنن.
اون فرمایش آقا رو در لواسون گذاشتم
چهار پنج دقیقه‌ای بود در خصوص
مذاکرات. یک کلمه بگی که رایحه خوش و خوب و خیر داشته باشه
تو کلام رهبر شهیدمون در خصوص مذاکرات پیدا نمی‌کردی.
پیدا نمی‌کردی آقا. گذاشتیم همه شنیدیم که
متاسفانه انقدر وقih شدن که به صدا و سیما
گفتن که آقا اینا رو پخش نکنید.
اینا تاریخ مصرفش گذشته.
الان قصه مذاکرات فرق می‌کنه با قبل.
متاسفانه. این انفعال من و شما یدونه مثل اینه.
اگر اینو خوب دو-- دقت کنید
خیلی جای بحث داره‌ها. ولی من بخوام سریع ازش رد شم به درس و بحثمون برسیم.
اگر ما به گونه‌ای عمل نکنیم
که دشمن متوجه بشه تا این ملت مبعوث شده هستند
تنگه هرمز باز نمی‌شه. تا این ملت مبعوث شده کف خیابون و تو میدان‌ها هستند،
هسته‌ای تعطیل نمی‌شه. اون حقوق مسلم‌شون از دست نمیره.
یعنی طرف حساب اصلی خودشون رو
من و شما ببینن نه رهبر.
تا این اتفاق نیفته
باز هدف اصلیشون رهبر ماست، آقاهه ماست.
چرا هی منتظری آقا بیاد خودش رو نشون بده؟
برای چی آقا باید بیاد؟ آقا اصلاً نباید بیاد.
ما عادت کردیم به غ-غیبت آقامون امام عصر.
الان مگر برای خیلی از من و شما
غیبت به منزله ظهور نیست.
من اینجا از امام عصر میگم کدومتون آقا رو
با بدن عنصری در نشئه طبیعت زیارت کردید؟
کی می‌تونه ادعا کنه؟ و چگونه است که از پدرت با او مأنوس‌تری،
از مادرت با او انست بیشتره.
چرا؟ مگر در غیبت نیست؟
ما عادت کردیم. ما فرزندان عصر غیبتیم.
هر یدونه از ما قیمتمون اصلاً
غیر قابل قیاسه. ما قدر خودمون رو نمی‌دونیم
با اون‌هایی که زمان امام بودن و امام دیدن.
لذا روایت از امام صادق صلوات الله علیه فرمود
در کل ادوار، دوره‌ها و تاریخ‌ها همه
برجسته‌ترین‌ها
اونایی‌ان که در زمان غیبت بر ولایت ما استوارند و می‌مونن ثابت قدم می‌مونن.
یعنی شماها. ما عادت داریم این حرفا چیه؟
ما رو نترسونین از پس پرده غیبت بودن آقا.
شاید آقا این مسئولیت رو رو دوش ما می‌خواد
تفویض کنه که کرده که ملت،
پدرش این کد رو داد دیگه ملت مبعوث شده.
این بعثت پایمال مطامع نشه.
یعنی هر کس در هر کجایی که می‌تونه منتظر نباشه آقا حرف بزنه.
من به شدت مخالفم شخصاً.
تحلیل هم براش دارم. بخشیشو امشب عرض کردم.
مخالف اینم که می-- صبر کنیم ببینیم حالا آقا چی می‌فرماید.
این حرفا چیه؟ آقا وظیفه خودشو داره انجام میده ما هم وظیفه خودمون رو.
اگر به گونه‌ای عمل کنیم دشمن بفهمه
اون کسی که دقت کنید این جمله رو،
دیگه چگونه من هم فهم بگم. اون کسی که مانع اصلی باز شدن تنگه هرمز مثال تنگه هرمز یه وجهشه.
اون کسی که مانع اصلی
تعطیل نشدن هسته‌ایه
این آقاست، اون موقع است که ایشون رو هم می‌زنن.
اما باید بفهمن ما ملтим که نمی‌ذاریم، نه آقا.
اگر این شد اون موقع باید از رو جنازه من و شما رد شن تا به آقا برسن
و اصلاً بر می‌گرده، فرمولشون بر می‌گرده.
کار می‌کنن رو اجتماعات. کار می‌کنن رو من و شما.
کما اینکه اول لشکر شیاطین، سلاطین شیاطین‌شون حمله بر شدن.
این ایام دارید می‌بینید
دعواها و نزاع‌های وحشتناکی که بین جبهه انقلاب داره به پا میشه همش کار اوناست.
هی گفتیم ما گوشزد کردیم.
یک ماه پیش همینجا گفتیم راه برون رفت و نجاتشم
رفع و دفع و منعش رو هم گفتیم.
خندیدن به ما، یه عده.
این شیخ یلا قبا از کجا پیدا شده تازه این حرفا رو داره می‌زنه.
کسی جز این نبود که بگه؟
با چکار دارید این شیخ کیه، چیه؟
ببینید حرفش درسته یا نه. طرف زبان نفهمه.
زبان قوم به قول حضرت استاد نمی‌فهمه، نشنیده.
سریع اشکال می‌کنه. یه ذره تحمل کن، صبور باش.
ببین حرف کجاست.
ببین تو سینه بزرگان چگونه موج می‌زنه حرف‌هایی که من و شما نشنیدیم.
دیشب در خصوص اهمیت رتبه مثال متصلمون
یا وجه خیالی‌مون یا برزخ وجودی‌مون سخن گفتیم
و ربطش با اون انتقالات حین نماز
خیلی مهمه آقا. اصلاً برزخ بین
مادون و مافوق قوه خیال.
این بحث احضار روحی که ما عرض کردیم
یکی از شاگردان علامه، روح شهید رشید رو
خب یه سری از رو صداقت‌شون خوششون اومد تو جوانان،
بین اجتماعات جوانان آستان قدس ما اینو گفتیم بعد هم درس کرد همه‌ش پیچید تو کل کشور.
بعد سریع دست به قلم شدن.
چون نمی‌فهمن آقا بعد
م-- عجیب‌تر از اون اینکه بعضیا مدعی شدن اصلا
احضار روح و این حرفایی که آقا داره میزنه این دروغگویه فلان فلان شده داره میزنه
اصلا در مشرب علامه نبوده.
عزیزان رو دارم تو گروه گذاشتم.
تو کانال هم امشب میگذارم که اتفاقا
صریح فرمایش حضرت علامه در خصوص احضار روح چی هست.
حالا من یه وجهش رو براتون
می‌خونم از حضرت استاد
که فرمودن هو ای عزیز.
این رو می‌تونید در کتاب رساله انسان در عرفان ایشون ببینید باز شدشو یکی.
می‌دونید چهل و هفت اصل از اصول معرفت نفس رو ایشون تو کتاب، تو این کتاب آوردن که اهدا کردن به رهبر عزیزمون.
فرمایش حضرت علامه حسن زاده رو که ما در مشربشیم داریم براتون بیان می‌کنم.
اون کسی که با ایشون مشکل داره ما هم کاری با کارش نداریم.
اصلاً بحثی هم باهاش نداریم. اخ شما،
شما با امام خودت محشور باش.
ما هم با امام خودمون. ای عزیز همه ادراکات و تمثلات،
تمثلات، تمثلات، رتبه
مثالی، قوه خیال که دیشب اینجا گفتیم.
مدرک-- مطلقا شما که مدرکی،
مدرکاتت یا اون چیزی که از پیامونت درک می‌کنی، اخذ می‌کنی که ابتدا از حواس ظاهری شروع می‌شه
به حواس باطنی می‌رسه از حس مشترک منتقل می‌شه به حواس باطنی و قوه خیال برایش صورت و انشا،
صورت و شکل انشا می‌کنه که ببینی، بتونی اونو ببینی.
اون، اون تمثلات که تو وقتی می‌خوابی اولین تمثلاتت رخ می‌ده
در رتبه مثال متصلت. کسی که قویه در بیداری، در بیداری خواب می‌بینه.
بله می‌شه در بیداری خواب دیدن؟
بله. حضرت استاد تشر هم می‌زدن.
می‌فرمود چرا منتظری بخوابی که تمثلات برات رخ بده؟
تو بیداری تمثلات رو اخذ کن.
"فتمثل لها". لها.
اون مذییت داره لها. بشراً سویا.
یعنی کسی که اونجا بود به جز حضرت مریم سلام الله علیها نمی‌تونست ببینه.
ایشون دید. لها برای او متمثل شد حضرت جبرائیل.
در بیداری برای شما هم تو قوه خیالتو پاکش کن.
این قوه خیال رو پاک کن. اصلاً میفتی به احضار روح.
چیز عجیبی نیست. بعداً گفتند ترویج احضار روح
در اجتماعات مشهد.
بعد چقدر تو بوق و کرناش کردن وقتی زبان قم نمی‌فهمه
اولا ما چه ترویج احضار روحی کردیم.
اون احضار روحی که بزرگان منعش کردن.
ما رو جن گیرهاست مثل اونایی که
اهل جن گیری‌اند. احضار روح به روش
شیطانی‌اند. اونو بله، اون اشتباهه.
یه کارایی می‌کنن، یه چیزایی دود می‌کنن، استخوان سگ، اونم نمیدونم پشم بز و چی و موی
طرف رو میارن. یه کارهای غلطی می‌کنن.
یه چیزایی دود می‌کنن. یه حرفای
حتی زشتی می‌زنن. کارهای بدی می‌کنن.
بعد حالا با اون میخوان تسخیر کنن.
اینها رو ما مخالف اینا بله این جادوگری‌ها این.
اما حضرت استاد ببینید می‌فرماید ای عزیز همه ادراکات
بنویسید اینو همه ادراکات و تمثلات
از جدول وجودی توست
و درونی است. همش در وجود توه.
این ادراکاتت، این تمثلاتت.
خب. اینجا رو داشته باش.
مثال می‌خواد بیاره حضرت استاد.
می‌فرماید مثل احضار روح، احضار ارواح
که معنایش این نیست
کسی خارج از تو از درب خانه مثلا وارد خانه می‌شود
بلکه ارتقاء سعودی انسان است.
ففهم. کتاب بخون، درس بخون، اهل درس و بحث باش،
کتاب‌های ما رو بخون. حضرت استاد می‌فرماوند نه من این.
ففهم یعنی بشین زانو بزن
سر این کتاب‌ها که قسم به جانش خورد فرمود تا کسی این کتاب‌ها رو نخونه
به باطن قرآن پی--
پیدا نمی‌رسه اصلا محاله.
علم پیدا کنه به باطن قرآن. اینا رو بخون، ففهم.
یه ذره اهل فهم باش که این احضار روحی که
منظور نظر اینهاست،
نه اون احضار روح به اون معناست.
یه ذره نکته سنج باش، اهل فهم و درک باش.
زود دست به قلم نشو. اهانت نکن.
قیامتت رو خراب نکن.
اینم فرمایش حضرت استاد. حالا زیاد از این فرمایشات هست.
که بحث ما چیز دیگریست. یعنی تو قوه مثال خودت تو می‌تونی ارتباط بگیری.
آقا مگر این قوه مثال رتبه‌ش ملکوتی نیست.
یه رشحی از مثال منفصل که بیرون از تو هست نیست مگر.
او برزخه. الان ارواحی که از ما فارغ شدن رفتن
در برزخ‌اند. در عالم برزخ.
یعنی مثال مطلق یا مثال منفصل بیرون از ما.
عینش در ما هست. بهش می‌شن-- می‌گن چی؟
مثال متصل یا قوه خیال.
آقا جان مطلقا
شما در قوه خیالت می‌تونی با ملکوت ارتباط بگیری.
جنسش از ملکوته.
چرا پا می‌ذاری رو این حقیقت وجودی خودت؟
انسان تنها موجودی است
که به وزان حق آفریده شده است.
چرا خودتو کم می‌گیری؟ اونم از حیث
افعال و صفات و اسما و ذات.
چرا دست کم می‌گیری خودتو؟ اتفاقا امروز با دکتر سلیمی فکر می‌کنم اینجا تشریف داشته باشن الان.
با همسر شهید بهش-- با
مادر شهید بهشتی قرار بود تشریف بیارن اینجا.
شهیده بهشتی، همسر شهیدشون.
از اعضای شورای عالی انقلاب فرهنگی.
بنده از ایشون شنیدم اون جریان
احضار روح شهید. حالا ارتباط بگیم بعضیا حساسن رو این کلمه احضار
متاسفانه. ارتباط با روح شهید رشید رو من از ایشون شنیدم.
امروز تلفنی صحبت کردم. گفتم آقا اشکال کردم
و ایشون فرمود که پاش بیفته.
من صوت حس بردن، صوت این
دانشمند محترم از،
از برجسته‌ترین شاگردای علامه حسن زاده رو دارم که به بنده و یه جماعتی گفتن
که فرمودن هم در خواب دیدم هم روح ایشون رو ملاقات کردم، احضار کردم.
حالا ولو شاید مثلا به خانواده ایشون هم نرسیده باشه
چون به همسر شهید ظاهرا حرف رسیده.
ایشون گفته خواب بوده. نخیر
صوتش هست. شاگرد علامه می‌فرمود هم هر دو بوده.
حالا ما بحث روی این نداریم.
خب عرض کنم که متأسفانه
حالا یه مقدارم ما داریم انتحاری می‌زنیم بنده.
نیت کردم ها. انتحاری داریم می‌زنیم.
یه حرفایی داریم می‌زنیم. یه مقدار باب به روی شما باز شه.
می‌دونم دشمنی‌ها بر علیه بنده داره زیاد می‌شه.
متأسفانه بداخلاقی و بی‌تقوایی‌ها داره صورت می‌گیره.
اما ماهیتش حداقل اینه که اگر تا قبل از این
صحبت‌های بنده به این صورت که وا نگو، نگو مردم اهل فهم نیستن،
تو نمی‌فهمی چرا فکر می‌کنی مردم نمی‌فهمن؟
یه طرف مثلا اشکال کرده پیام فرستاده برای مدیرای کانال
که یک مشت عوام پای صحبت این شیخ نشستن.
آخه چی بگم من فحش بدم شما شاکی می‌شین.
اینجا نظام‌آباده. ما یه لحظه از حالت درسی و بحثی‌مون خارج شیم بد می‌شه.
با چی به تو بگم آخه؟ زبان نفهم.
اینا عوامن؟ این آقایون.
می‌دونید چقدر از خانواده‌های شهدا
حتی من در مح--
جوار شهداي لواسین که بودیم من نمی‌دونستم علامه به من گفتن خانواده شهید حاجی زاده تشریف آورده بودن.
خانواده شهید ربانی، شهید ذاکری.
من با اونا گفتگو کردم بعد از جلسه.
خانواده‌های شهدا دارن میان.
چقدر عزیزانی که الان چه در
غیاباً حالا مجازا دارن استفاده می‌کنن از این
جلسات چه حاضر می‌شن.
اهل دانشگاه، اهل علم و حوزه‌اند،
اهل علم تشریف دارن. اکثراً
شما دقت کنید اینایی که تو جلسات ثابت دارن میان
غالباً ، از جهت علمی
یا دکترا دارن یا فوق دکترا.
همین آقای دکتر روبه‌رو الان من نشسته سه تا برادرن هر سه دکتر و پزشکن.
اینا، اینا خیلی واسه خنده می‌کنه.
اینا عوام‌ند؟ یا چقدر ما درس خارج خون داریم الان تو جمع شما.
یا دارن مجازا استفاده می‌کنن پیام میدن یا حضور.
چرا جسارت می‌کنی؟ چرا تو خودت نمی‌فهمی همه رو عوام فرض می‌کنی؟
ما خواستیم حالا
خدای این حسینیه شاهده
با امام رضا معامله کردیم. گفتیم آقا قراره فحشش رو بشنوم بذار من بشنوم.
آقا بذار یه فتح بابی باز بشه.
اگر قبل از این انتحاری زدن بنده مثلا
بیست، سی هزار نفر مشغول بودن تو این درس و بحث‌ها الان قریب به شصت هزار نفر شدن.
دو برابر شدن. بذار فحش بشنون.
نوش جونم. شماها حداقل ل-- زبان فهمید.
الحمدلله. شما دیگه عوام نیستید.
آقا جان ما بحث نماز رو که می‌خواستیم مطرح کنیم
اصلاً دیشب از قوه خیال شروع کردیم.
شما می‌خوای وقتی ارتباط بگیری با قدس نظام هستی،
یه راه ارتباطی می‌خوای با
عالم مجردات یا نه؟
می‌خوای یا نه؟ شما که ماده‌ای الله اکبر این دستت میاد بالا زبونت میگه الله اکبر رکوع سجود این ظاهراً
اینا همش عمله که منقضی می‌شه، منصرف می‌شه، تموم می‌شه میره.
منصرمه دیگه. تموم می‌شه میره.
چی-- اون اثر این عمل در نفس تو چیه؟
اثر به میزانی‌ست که تو تونستی ارتباط بگیری
از برزخ وجودی خودت که
رتبه مثالی‌ته
و تمام تمثلات در اون رخ می‌ده.
یعنی قوه خیالت با عقل عالم،
با عقل اول وجود خودت، بعد عقل کل عالم که امیرالمؤمنینه.
این برزخه. از طریق قوه خیالت
تو نماز رو ابتدا می‌چشی،
درک می‌کنی، بهش می‌رسی،
می‌فهمی کجای کاری و الا نمی‌شه اصلاً این تو برزخ رو برداری.
برزخ یادتونه فرول اصلیش چی بود به قول علامه؟
حامل شامل.
اینو حفظ کنید بنویسید. برزخ اصلاً برازخ حکمشون اینه.
شا-- حامل حائل ببخشید حائل
شاملن. حائلن یعنی چی؟
یعنی پرده‌ن. یعنی برزخن.
بینن. حائل
شاملن ولی. شاملن یعنی چی؟
یعنی هم بوی کثرت میدن
که تو از بدنت می‌خوای نماز رو آغاز کنی الله اکبر.
هم بوی وحدت میدن که ارتباط بگیری با قدس عالم، با عقل عالم که نمازت عقلی بشه.
اصلاً نمی‌شه به جز این. و همین روضه‌هایی که خوندیم قسم تا این شیوه رو کسی جلو نره در جا می‌زنه.
تو عشق، عشقش هم فقط خیالی می‌شه،
وهمی می‌شه. راهی جز پاک‌سازی قوه خیال
نیست برای اینکه نماز ما معراج بشه.
هیچ راه دیگه‌ای نیست. بعد وقتی این قوه خیال پاک شد،
شما ورود کردی به ساحت جلال الهی که دیشب اونجا متوقف شدیم الله اکبر میگی.
حالا شما تأمل کنید، توسل کنید.
انشاالله میاید نماز بخونید.
انشاالله تشریف میارید قرآن بخونید.
انشاالله با حال بهتر و خوش‌تری بیاید.
حتما قبل از نشستن جلسه تسبیحات بیبی رو بگید.
بگذارید بجوشه از وجود این بیچاره حرف‌هایی پیرامون صلاة و نماز که بیچاره کرده بنده رو.
بذار یکی باشه، یه چاهی باشه ما اینا رو بگیم براشون جسارتا.
که آنفاً آن در حال جوشش است.
اینکه امام باقر سلام الله علیه فرمودن
آقا جان نمازتو وداع بخون یعنی چی؟
خب ما که این همه داریم نماز می‌خونیم.
حالا یه وجهش اینه که شاید این آخرین نمازت باشه.
این، این سطحش خیلی پایینه این نگاه.
نه برو عمیق‌تر شو. وجه بهترش
بلکه وجه درستش،
علمیش، حکمیش، عرفانیش
اینه که آقا مگر این نیست که یَسْأَلُهُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ
وَالْأَرْضِ آنچه در آسمان و زمینه است "يسأله" گدایی می‌کنه.
دائماً فعل مضارع استمرار داره.
آن‌فآن داره از خدا گدایی می‌کنه.
چون همه فقیرن. عین ربط به حضرت حقن.
همه ظهور حضرت حقن.
خب آن‌فآن داری گدایی می‌کنی.
آی خدا کریم على الاطلاق
جواب تو به گداها "يسأله
من في السماوات والأرض" که یکیش من و شماییم
جواب تو به گدایی این‌ها چیه؟
به فقر ذاتیشون چیه؟
"وكل يوم
هو في شأن". الله اکبر.
اول يوم یعنی ظرف ظهور.
اونچه که در تو داره ظهور می‌کنه
يوم. بعد ثانیاً هو
همان قل هو الله احد
زده به ذات. هو كل يوم
هو في شأن. تو یه شأن جدیده.
خب بر اساس اصل
یا نفس کینونت از من و امکنه
اون در تکوین زمان‌ها و مکان‌ها
تکویناً پروردگار منّان nefsi رو قرار داده.
یک nefsi رو قرار داده در هر چیزی نسبت به صعه وجودیش.
اگر "ولذكر الله الاكبر صلاة"
یعنی بیشترین نفس، نفس رو
نماز صاف کرده در خودش.
نفس الرحمن فیضی که از فیض منبسط و نفس الرحمن
و صادر اول گرفته صلاة
لذا حقیقتش ولایت کلیه است
و حقیقت صلاة
امیرالمؤمنینه. "فاستعينوا بالصبر والصلاة" "وإنها لكبيرة إلا على الخاشعين".
می‌فرماید این از صلاة
و از صبر استعانت بجویید.
در تفاسیر شیعی مرحوم شیخ صدوق
آوردن که این منظور از این صبر پیغمبر عزیز عالمه.
منظور از صلاة امیرالمؤمنینه.
یعنی ولایت داره آن‌فآن در هر نمازی که تو می‌خونی ظهور می‌کنه.
یعنی چی ولایت داره ظهور می‌کنه؟
ولایت چی بود؟ از سلسله مراتب پایین که بیایم
می‌شه رزق. همین‌طوری میری بالاتر
می‌شه ر-رزق، می‌شه
فیض، میری بالاتر
می‌شه علم، میری بالاتر
می‌شه نور، میری بالاتر می‌شه عینیت ذات.
یعنی چیزی جز حق نیست که داره ظهور می‌کنه.
هو في شأن. هو اون خدایی که اون هو الله، اون هوه.
خیلی عجیبم هست که هوه می‌دونید قبل از الله بیاد معنای ذاتی داره،
بعدش بیاد معنای اسماء و صفاتی داره.
اینجا داریم اون هو "إما ينشئن الله عندنا خزائنه".
همه ما خزا-خزانه
جمع خزانه‌های ما عندالله.
از اونجا پیاده شدیم. آن‌فآن ذات غیبی داره ظهور می‌کنه
که تو هستی. پس تو عیناً میگن عین الربط به حضرت حق یعنی چی؟
نه، نه، نه یعنی تو یک ظرفی بودی حالا خدا در تو تجلی کرد.
این که شرکه. دویت
یعنی تو یه چیزی بودی حالا خدا در تو حلول کرد.
ما اصلاً قائل به حلول نیستیم. ما می‌گیم
حضرت حق ظهورش شده شما.
حالا جالبه که در خصوص انسان وجه اتمش
یعنی ال-- یعنی آیه الله،
آیه الله اکبر می‌شه انسان.
وقت تمومه ها. بله آقا مهدی که تشریف میارن آلارم تمومیه وقته.
بحث ما نپخته موند اما تو قله بودیم چه کنیم وقت نیست.
هفت شب‌های بعد
برسونید خودتون رو. و من خواهش می‌کنم برای اینکه حرف‌ها رو خوب بفهمید از روضه بیاید.
بعضیا فقط این صحبت‌ها رو دارن میارن یه اشتباه است.
اون روضه باعث می‌شه که تو بشینه این حرف بشینه تو جان تو.
خلاصه بحث امشب این که آن‌فآن خدا در هر نماز و صلاتی داره تجلی می‌کنه، ظهور می‌کنه.
یعنی به شکل ولایت ظهور می‌کنه خدا در صلاة تو، در نماز تو.
کی این رو درک می‌کنه؟ ابتدا دست.
می‌گه الله اکبر. زبان الله اکبر رکوع خم می‌شی، کمرت، پات، میری سجده.
ابتدا این‌ها داره درک می‌کنه این ظهور رو.
اما اون درک اصلی
با باطن وجود توئه.
اون باطن یه برزخ داره.
بین این باطن و ظاهر، ظاهر بدنت، باطن عقلت رو بگیر حالا یا مافوق عقل،
مافوق یا مافوق طور عقلت اون با-برزخه که حائل شامل بود می‌شه قوه خیالتو.
تمام ادراکات از اونه تا این پاک نشه تو چیزی از-- دریافتی از نماز نمی‌کنی.
بعد آن‌فآن می‌بینی که نمازت جدید می‌شه.
اینکه وداcon یعنی این نمازت دیگه تموم شده‌ها.
دیگه مثلاً امشب ما نماز مغرب و عشا اینجا با،
با هم اقامه کردیم. دیگه نماز مغرب و عشای تو این زمان و این مکان
تو تمام شد دیگه. دیگه تمام شد.
حالا قضا شد می‌خوای قضاشو بخونی
بخور تو کمر من. تمام شد رفت.
دیگه جبران‌پذیر نیست.
ظهور خدا رو باید درک کرد.
حالا من الان تازه رسیدم به لب مطلب.
یه جمله میگم انشاالله خدا کمک کنه بتونم به همین شور و حرارت فردا بگمش.
چون امشب ع-عجیب ملکوت بیشتر از دیشب ملکوت جلسه نور داشت.
زبان من احساس می‌کنید باز شده بیشتر از دیشب.
انشاالله همین‌طوری ادامه پیدا کنه. شب به شب بهتر از قبل
زبان ما باز شه. بعد برسونمتون به یه نکته اصلی.
یه سؤال رو جواب بدم. فردا شب این سؤال رو جواب میدیم.
چرا در غدیر، غدیر کیا رفتن حرم؟
حالا هر حرمی. چه حرم امامان معصوم،
چه حرم امامزادگان. دستشون بالا ببینم.
نه، نه خجالت نکشید دستا بالا کیا حرم بودن؟
گشاوه سعادتون. خیلیا بودید.
قطعاً اگر کسی درست زیارت کرده باشه یعنی حضور ظاهر عند المظهور رخ داده باشه که در بحث جامعه کبیره گفتیم معناشو
یک جلوه جدیدی از ضریح امام یا امامزاده دید و درک کرد.
حتی یه عزیز به من گفت عید غدیر حاجی
ضریح امام رضا یه برق جدیدی داشت.
قبلاً این جلوه، این برق،
چی بگه اسمش رو چی بذاره، این نورانیت رو نداشت.
این چیه؟ این علتش چیه؟ الان این همه من مقدمه چیده بودم اینو برای شما بازش کنم
و ربطشو با نماز. بعد یه باب جدیدی به روی شما باز می‌کنه این بحث
که بفهمید اصلاً عبودیت یعنی چی.
بعد می‌بینی نمازت می‌شه جلوه حق.
هر آن، آن نماز جدید.
چشیدن جدید، رسیدن جدید، زیارتت زیارت جدید.
این امام حسینی که امشب تو این خیمه درک کردی
هرگز امام حسینی نیست که یک عمر قبل از این درک کردی.
یک جلوه جدید. اصلاً خلاصه جمله آخر آقا مهدی هم چپ چپ ما رو نگاه نکنه.
قربون همتون برم، فدای قدماتون بشم.
انشاالله می‌رسیم به این.
اب-- حضرت حق جل اسمه
وقتی می‌خواد ظهور کنه، اصطلاحا میگن تجلی،
تجلی کنه حضرت حق یا به یک معنا دلبری می‌خواد بکنه
با ظهورش، با تجلیش
می‌خواد دل ببره با حسین ابن علی تجلی می‌کنه.
امام حسین تجلی خداست.
اگر کسی این تجلی رو گرفت نمازش عاشورایی می‌شه، زندگیش عاشورایی می‌شه.
شهید زندگی می‌کنه و شهید میره.
اونایی که میگن آقا حاجی یه ذکری بگو ما شهید شیم.
بفرمایین ذکر عملی. دل بده،
شبای بعد با حال بهتر متوسل شو.
بیا بشین ببین انشاالله به فضل الهی خدا زبان
عقده‌دار این بیچاره رو بگشایه
تا بفهمیم چه خبره.
انشاالله هممون از وجود تک تک شما بنده بهره بردم.
چه در روضه، چه در سینه زنی و چه در بحث، چه در نماز، نماز.
نمی‌دونم کیا امسال وارد به حریم خیمه حضرت زهرا شدن.
برق جدیدی داره یا زهرا امسال.
همه اینو داریم می‌فهمیم. خب يا رب نظر تو برنگردد.
اللهم بارک لمولانا صاحب الزمان.
الان که من صلوات گرفتم ازتون دیگه کسی خواهشا نیاد از من سوالی بپرسه.
بریم بیرون دم در اجتماع کنیم پرچم بچرخونیم نیم ساعت،
نیم ساعتم به فیض اجتماعات برسیم.
بعد من همون تو خیابون در خدمتتون هستم و برمی‌گردیم حسینیه.
اللهم بارک لمولانا صاحب الزمان والحمد لله رب العالمين. صلوات